Hiện tại đang ở nhánh develop 

VScode có thể thao tác tất cả bằng UI 
nhưng để hiểu bản chất thì cứ dùng cmd cho hiểu đã , sau hãy dùng UI 

--Check xem nhánh hiện tại là nhánh nào
 1. git branch  --> develop
- Nếu là develop thì sẻ tạo 1 bản copy từ nhánh đó để code chức năng 
-Checkout ở đây hiểu như là copy  1 bản i sì develop và code trên đó 
==> code trên nhánh tạo này sẻ là mới nhất nên khi code xong sẻ có thao tác là merge lại vào nhánh develop
để đảm bảo nhánh develop luôn là code mới nhất .
2. git checkout -b Tên_nhánh_code_chức_năng

Thường thì trong 1 dự án tên nhánh này sẻ phải tuân theo RULE của người chủ sở hữu projefct đó
vd : tên có thể là tên dự án + id task + tên chức năng 
ex : TASK_TRACKER_100_BUILD_UI_PROFILE 
        TASK_TRACKER_ : TÊN DỰ ÁN
        100 :ID TASK 
        _BUILD_UI_PROFILE : TÊN CHỨC NĂNG CẦN TRIỂN KHAI
EX : git checkout -b TTK_01_FIX_UI_PROFILE

Bây giờ đang là nhánh đó rồi : code chức năng trên này 

Khi code xong chức năng cần phải merge code ngược lại nhánh develop để đảm bảo code develop luôn là mới nhất
VD : giờ chưa code gì , giả sử bạn muốn commit chính file này lên luôn 

Git nó sẻ phát hiện đây là 1 file mới nên mới có dòng màu xanh lá cây nha 
Xóa 1 dòng thì nó sẻ có màu đỏ , đấy là chỉ demo thôi 
Cái này để quản lý file trong dự án 

OK . Bây giờ là tất cả thao tác khi làm xong 1 chức năng và push lên git hub 
1.kiểm tra trạng thái các file thay đổi ( bước này không cần thiết lắm
vì dùng vscode nó đã hiển thị trực tiếp luôn rồi 
VD: có 2 file changes bên trái OK
  lệnh : git status
  --> nó hiện lên 1 file đã modifed: tức là file này đã tạo trước đó và do mình chạy npm nên file này nó có tự động update
  không care chỗ này 
  --> File RuleGit.txxt vừa tạo là file mới nên có trạng thái là untracked 

)
2. Đưa 2 file này vào khu vực theo dõi bằng dòng lệnh:
git add . ( . ở đâu có nghĩa là add tất cả các file )


Các file đã đưa vào Staged change thì khi có thay đổi gì thêm nó sẻ hiển thị ở khu vực changes

Nếu muốn apply thêm đoạn mới này lại tiếp tục git add . 

3. Thao tác commit (Đưa các thay đổi đó vào local repo - xem ảnh cho dễ hình dung )
lệnh : git commit -m "Message của commit " 
vd" git commit -m "Thêm quy định về quản lý nhánh git"

|| Nếu trước đó chưa có add account vào vscode nó sẻ hỏi user name và email 
Lên git hub lấy thông tin 
user.name : hxtrongg
email.name :email git hub : điền vào đi :hxtrongg@gmail.com
OK vậy thông tin này là :
git config --global user.email "hxtrongg@gmail.com"
git config --global user.name "hxtrongg"

OK như vậy là đã commit các thay đổi vào local repo  - chỗ code mới này đang có dòng xanh là tại vì mình đang thêm mới

Làm thao tác như vừa nãy để commit phát cuối